Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[THE HUNT]
[PERBURUAN]
Xiaojun.
Xiaojun.
Cut my hair again.
Potong rambutku lagi.
Just like when we left Nanyang.
Sama seperti saat kami meninggalkan Nanyang.
[Job Responsibilities for Dahu Cleaning Staff]
[Tanggung Jawab Pekerjaan untuk Staf Kebersihan Dahu]
[Janitor's Room]
[Ruang Petugas Kebersihan]
[Once, in the southern lands, he died in flames.]
[Suatu ketika, di tanah selatan, dia mati terbakar.]
[Once, in the north, he died of a cold heart.]
[Suatu ketika, di utara, dia meninggal karena kedinginan.]
[Hatred Episode 13]
[Episode Kebencian 13]
I'm heading back.
Aku akan kembali.
Ximei,
Ximei,
rest early. See you tomorrow.
Istirahatlah lebih awal. Sampai jumpa besok.
Goodbye, Fourth Brother.
Selamat tinggal, Saudara Keempat.
Ximei.
Ximei.
My name is Ni Xiangdong.
Nama saya Ni Xiangdong.
A river of spring...
Sebuah sungai musim semi...
Flows endlessly eastward.
Mengalir tanpa henti ke arah timur.
My name is Wu Ximei.
Nama saya Wu Ximei.
My name is Cao Xiaojun.
Nama saya Cao Xiaojun.
You're silly.
Kamu konyol.
You lost your shoe.
Kamu kehilangan sepatumu.
[Integrity Management]
[Manajemen Integritas]
Let me see that bracelet.
Coba aku lihat gelang itu.
Okay,
Oke,
look at this one.
lihat yang ini.
Lotus pattern,
Pola teratai,
latest style.
gaya terkini.
A lotus
Sebuah bunga teratai
symbolizes pure love.
melambangkan cinta murni.
How much is this?
Berapa harganya ini?
400 yuan.
400 yuan.
I only have 300 yuan.
Saya hanya punya 300 yuan.
I'll give you 290,
Aku akan memberimu 290,
and keep 10 for a bowl of noodles.
dan simpan 10 untuk semangkuk mie.
Ximei.
Ximei.
♪ The cold current has quietly arrived ♪
♪ Arus dingin telah tiba dengan tenang ♪
♪ She's silent ♪
♪ Dia diam ♪
♪ Rising in the dark night ♪
♪ Terbit di malam yang gelap ♪
♪ You're going far away ♪
♪ Kamu akan pergi jauh ♪
♪ That's the starting point of happiness ♪
♪ Itulah titik awal kebahagiaan ♪
♪ In the silence, I recall ♪
♪ Dalam keheningan, aku mengingat ♪
♪ The bygone years of childhood ♪
♪ Tahun-tahun masa kecil yang telah berlalu ♪
♪ The sorrow painted in black ♪
♪ Kesedihan yang dilukis dengan warna hitam ♪
Xiaojun,
Xiaojun,
you're still awake?
kamu masih bangun?
I'm not used to the bed.
Saya tidak terbiasa dengan tempat tidur.
We've rented the apartment.
Kami sudah menyewa apartemen itu.
When we have time,
Ketika kita punya waktu,
we'll take the contract
kami akan mengambil kontraknya
and get our temporary residence permit.
dan mendapatkan izin tinggal sementara kami.
Okay.
Oke.
The due date is getting closer.
Tanggal jatuh tempo semakin dekat.
I hope the baby will be born safely.
Saya berharap bayinya akan lahir dengan selamat.
Heaven will bless us.
Surga akan memberkati kita.
We haven't decided on a name for the baby yet.
Kami belum memutuskan nama untuk bayinya.
You mentioned heaven's blessing,
Anda menyebutkan berkah surga,
so why not call the baby Tianbao—"Heaven's Blessing"?
Jadi mengapa tidak memberi nama bayi itu Tianbao—"Berkah Surga"?
What if it's a girl?
Bagaimana jika anak perempuannya?
A girl can be called Tianbao too.
Seorang gadis juga bisa dipanggil Tianbao.
How do we get the birth permit?
Bagaimana cara mendapatkan izin lahir?
Never mind.
Sudahlah.
We'll figure it out later.
Kita akan cari tahu nanti.
There's still plenty of time anyway.
Lagipula, masih banyak waktu.
I've heard that
Aku pernah mendengarnya
you need a marriage certificate to get a birth permit.
Anda memerlukan surat nikah untuk mendapatkan izin kelahiran.
You seem quite informed.
Anda tampaknya cukup terinformasi.
Ximei,
Ximei,
that's not what I meant.
bukan itu maksudku.
Don't misunderstand.
Jangan salah paham.
If you're not ready,
Jika kamu belum siap,
we can find another way.
kita dapat menemukan cara lain.
I don't mind.
Saya tidak keberatan.
Getting married now or a few months later
Menikah sekarang atau beberapa bulan kemudian
doesn't make much difference.
tidak membuat banyak perbedaan.
If we take photos now, I'll still look slim.
Jika kita berfoto sekarang, aku akan tetap terlihat langsing.
Later on, who knows?
Nanti, siapa tahu?
Right?
Benar?
What are you rummaging through in the middle of the night?
Apa yang Anda cari-cari di tengah malam?
Did you buy this for me?
Apakah kamu membelikan ini untukku?
Five years ago,
Lima tahun yang lalu,
on the ninth day of the tenth lunar month.
pada hari kesembilan bulan kesepuluh kalender lunar.
When you celebrated your birthday for the first time,
Ketika kamu merayakan ulang tahunmu untuk pertama kalinya,
I bought this.
Saya membeli ini.
I wanted to give it to you then,
Aku ingin memberikannya kepadamu saat itu,
but I was too shy to give it to you.
tapi aku terlalu malu untuk memberikannya padamu.
As to what happened afterward, I won't go into it.
Mengenai apa yang terjadi setelahnya, saya tidak akan membahasnya.
It wasn't expensive.
Itu tidak mahal.
Don't look down on it.
Jangan meremehkannya.
They said with a silver polishing cloth,
Mereka berkata dengan kain poles perak,
if you polish it,
jika Anda memolesnya,
it will shine like new.
itu akan bersinar seperti baru.
What kind of flower is this?
Bunga jenis apa ini?
Lotus.
Teratai.
Does it fit you?
Apakah cocok untuk Anda?
Yes, it does.
Ya, itu benar.
I don't have anything else.
Saya tidak punya apa-apa lagi.
Just this.
Hanya ini.
Go to sleep.
Pergi tidur.
It's late.
Sudah larut.
I'll keep it.
Aku akan menyimpannya.
Good, come on.
Bagus, ayo.
Look happier!
Terlihat lebih bahagia!
Come on, get closer.
Ayo, mendekat.
Ready.
Siap.
Three.
Tiga.
Two.
Dua.
One.
Satu.
Be careful.
Hati-hati.
[Gangnan Community]
[Komunitas Gangnan]
Slowly.
Perlahan-lahan.
Let me open the door.
Biarkan aku membuka pintunya.
Ni Tianbao.
Ni Tianbao.
Look where we are.
Lihat di mana kita berada.
Cao Tianbao.
Cao Tianbao.
His name is Cao Tianbao.
Namanya Cao Tianbao.
Tianbao.
Tianbao.
Cao Tianbao.
Cao Tianbao.
There's a hole inside that slide.
Ada lubang di dalam perosotan itu.
Yes.
Ya.
We'll go see the hole later.
Kita akan melihat lubangnya nanti.
Is your stomach still bothering you, Tianbao?
Apakah perutmu masih terasa sakit, Tianbao?
Jun?
Juni?
Jun.
Juni.
Sheng.
Sheng.
It really is you.
Itu benar-benar kamu.
This is...
Ini...
Ximei.
Ximei.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
This child is so cute,
Anak ini sangat lucu,
so strong and lively.
begitu kuat dan hidup.
What's his name?
Siapa namanya?
Cao Tianbao,
Cao Tianbao,
Xiaojun's son.
Putra Xiaojun.
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
that you two would be the ones
bahwa kalian berdua akan menjadi orangnya
who ended up together.
yang akhirnya bersama.
You didn't work under Ni Xiangdong for long.
Anda tidak bekerja di bawah Ni Xiangdong lama.
It's been several years now.
Sudah beberapa tahun berlalu.
Jialin's gang leaders
Pemimpin geng Jialin
have changed several times.
telah berubah beberapa kali.
We've been living a stable life for a while now.
Kami telah menjalani kehidupan yang stabil untuk beberapa waktu sekarang.
You're just following my example.
Anda hanya mengikuti contoh saya.
I was the first one to leave.
Saya orang pertama yang pergi.
Little Tianbao,
Tianbao kecil,
you're so adorable.
Kamu sangat menggemaskan.
Your parents and I...
Orangtuamu dan aku...
-Are old friends. -Come on, Tianbao, let me hug you.
-Kita teman lama. -Ayo, Tianbao, biarkan aku memelukmu.
Come on.
Ayo.
Jun.
Juni.
How has
Bagaimana kabarnya
Dong been lately?
Bagaimana keadaanmu akhir-akhir ini?
We haven't been in touch for a long time.
Kita sudah lama tidak berhubungan.
After leaving Jialin,
Setelah meninggalkan Jialin,
we never saw each other again.
kita tidak pernah bertemu lagi.
I went back
aku kembali
to Jialin recently
ke Jialin baru-baru ini
and had drinks with the old brothers.
dan minum-minum bersama kakak-kakaknya.
They said
Mereka mengatakan
Liang Da has been looking for you guys.
Liang Da telah mencari kalian.
They said Dong took a batch of Liang Da's goods.
Mereka mengatakan Dong mengambil sejumlah barang milik Liang Da.
I thought you two left together.
Kukira kalian berdua pergi bersama.
Sheng!
Sheng!
Let's go!
Ayo berangkat!
We're running out of time!
Kita kehabisan waktu!
Is the child feeling unwell?
Apakah anak tersebut merasa tidak sehat?
The child often has stomach problems,
Anak sering mengalami masalah perut,
but it's nothing serious.
tapi tidak ada yang serius.
Many of our old brothers
Banyak saudara kita yang sudah tua
have come to this area.
telah datang ke daerah ini.
-Let's drink together. -Sheng!
-Mari kita minum bersama. -Sheng!
Hurry up!
Ayo cepat!
Coming!
Yang akan datang!
Bye-bye!
Selamat tinggal!
See you!
Sampai jumpa!
Don't be upset. They're my old friends.
Jangan marah. Mereka teman lamaku.
Keep in touch!
Tetap berhubungan!
Tianbao has been sleeping for quite a while.
Tianbao telah tertidur cukup lama.
It's a blessing that children can sleep well.
Sungguh suatu berkah bahwa anak-anak dapat tidur nyenyak.
Are we being too cautious?
Apakah kita terlalu berhati-hati?
Tianbao is gradually growing up.
Tianbao perlahan tumbuh dewasa.
He should start understanding things.
Dia harus mulai memahami berbagai hal.
We should move to a new environment.
Kita harus pindah ke lingkungan baru.
Where can we escape to?
Ke mana kita bisa melarikan diri?
What if we run into acquaintances again
Bagaimana jika kita bertemu kenalan lagi?
when we get there?
kapan kita sampai di sana?
Let's go north.
Ayo pergi ke utara.
The farther away, the safer we'll be.
Semakin jauh, semakin aman kita.
After 9 p.m. here,
Setelah jam 9 malam di sini,
there's no hot water left.
tidak ada air panas tersisa.
You need to hurry up.
Anda harus bergegas.
Okay.
Oke.
Here's the key.
Inilah kuncinya.
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
First thing tomorrow morning,
Besok pagi-pagi sekali,
I'll go find a job.
Aku akan pergi mencari pekerjaan.
Go to bed early.
Tidurlah lebih awal.
Xiaojun.
Xiaojun.
Ximei.
Ximei.
Did you have a nightmare?
Apakah kamu mengalami mimpi buruk?
I couldn't find you.
Saya tidak dapat menemukan Anda.
Why aren't you sleeping?
Kenapa kamu tidak tidur?
Can't sleep.
Tidak bisa tidur.
Tianbao.
Tianbao.
Xiaojun.
Xiaojun.
[Emergency Department]
[Departemen Gawat Darurat]
My child has always had digestive problems.
Anak saya selalu memiliki masalah pencernaan.
We've been to the hospital before.
Kami pernah ke rumah sakit sebelumnya.
They said it was some kind of enteritis.
Mereka mengatakan itu semacam radang usus.
He's been taking medicine all along.
Dia sudah minum obat selama ini.
But he just won't fully recover.
Tapi dia tidak akan pulih sepenuhnya.
[Name: Cao Tianbao]
[Nama: Cao Tianbao]
This isn't just ordinary enteritis.
Ini bukan sekedar radang usus biasa.
[Terminal ileum, ileocecal valve, rectum, and hepatic flexure of the colon.]
[Ileum terminal, katup ileosekal, rektum, dan fleksura hepatik usus besar.]
It's a rare condition.
Itu kondisi yang langka.
Of course,
Tentu saja,
there's no definitive diagnosis yet.
belum ada diagnosis pasti.
Once the diagnosis is confirmed,
Setelah diagnosis dikonfirmasi,
it can be a bit tricky.
itu bisa jadi sedikit rumit.
Let's take an X-ray first.
Mari kita ambil foto rontgen terlebih dulu.
Run some tests.
Jalankan beberapa pengujian.
We'll take another look at your child's
Kami akan melihat lagi anak Anda
previous medical records.
catatan medis sebelumnya.
Actually, I'm quite afraid of hospitals.
Sebenarnya saya cukup takut dengan rumah sakit.
When my mother was giving birth to my little sister,
Ketika ibuku melahirkan adik perempuanku,
she hemorrhaged badly.
dia mengalami pendarahan hebat.
They couldn't stop the bleeding.
Mereka tidak dapat menghentikan pendarahan.
I was still very young then,
Saat itu aku masih sangat muda,
just standing there helplessly.
hanya berdiri di sana tanpa daya.
I only remember
aku hanya ingat
my mother was crying.
ibuku menangis.
Mother cried,
Ibu menangis,
and I cried too.
dan aku pun menangis.
Her hand
Tangannya
was holding mine so tightly at that time.
memegang milikku erat-erat saat itu.
I was thinking—
Aku sedang berpikir—
my mom was
ibuku dulu
always so gentle,
selalu begitu lembut,
yet her grip was surprisingly strong.
Namun cengkeramannya ternyata kuat.
Then,
Kemudian,
her hand
tangannya
gradually grew cold.
perlahan-lahan menjadi dingin.
No matter how I tried to warm it, I couldn't.
Tidak peduli seberapa keras aku mencoba menghangatkannya, aku tidak bisa.
One year later,
Setahun kemudian,
that man remarried.
pria itu menikah lagi.
Another year passed.
Satu tahun lagi berlalu.
They had a son of their own.
Mereka memiliki seorang putra.
That man
Pria itu
went to work in another city.
pergi bekerja di kota lain.
He told others
Dia memberi tahu orang lain
he doesn't like having anyone at home controlling him.
dia tidak suka ada orang yang mengendalikannya di rumah.
It's strange.
Aneh sekali.
You don't like being controlled,
Anda tidak suka dikontrol,
so why do you keep marrying one woman after another?
jadi mengapa kamu terus menikahi wanita demi wanita?
He never sent money back home.
Dia tidak pernah mengirim uang kembali ke rumahnya.
Life was hard. That woman had it rough too,
Hidup itu sulit. Wanita itu juga mengalaminya,
so young yet having to take care of three kids.
masih sangat muda namun harus mengurus tiga anak.
Later,
Nanti,
my little sister got sick.
adik perempuanku jatuh sakit.
We had no money for medical treatment.
Kami tidak punya uang untuk berobat.
We could only give her blessed water.
Kami hanya bisa memberinya air suci.
On the day of my sister's burial,
Pada hari pemakaman saudara perempuanku,
that man finally showed up,
pria itu akhirnya muncul,
reeking of alcohol.
berbau alkohol.
He was arguing with that woman,
Dia sedang berdebat dengan wanita itu,
accusing her of killing
menuduhnya melakukan pembunuhan
his own child.
anaknya sendiri.
But the one who killed my little sister
Tapi orang yang membunuh adik perempuanku
was clearly him.
Jelas itu dia.
I rushed over and fought with him.
Saya bergegas menghampirinya dan bertarung dengannya.
He beat me mercilessly too.
Dia juga memukuliku tanpa ampun.
I grabbed something
Aku meraih sesuatu
and threw it at him.
dan melemparkannya padanya.
I only remember
aku hanya ingat
he let out a terrible scream.
Dia menjerit dengan mengerikan.
Then his eye
Lalu matanya
started bleeding.
mulai berdarah.
I was terrified,
Aku ketakutan,
so I ran away.
jadi aku melarikan diri.
I ran into the woods
Aku berlari ke dalam hutan
and wandered for two days and nights.
dan mengembara selama dua hari dua malam.
Later,
Nanti,
Grandpa found me.
Kakek menemukanku.
And then,
Kemudian,
Grandpa passed away.
Kakek meninggal dunia.
I had no family left.
Saya tidak punya keluarga yang tersisa.
I'm not afraid of hardships
Saya tidak takut dengan kesulitan
or death.
atau kematian.
I'm only afraid of not having a home.
Saya hanya takut tidak punya rumah.
Ximei. Don't worry.
Ximei. Jangan khawatir.
I'll block the slap from Heaven itself.
Aku akan menangkis tamparan dari Surga itu sendiri.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Here!
Di Sini!
You can't go to Jiaonan anymore.
Kamu tidak bisa pergi ke Jiaonan lagi.
Can't go anymore?
Tidak bisa pergi lagi?
Right.
Benar.
Why?
Mengapa?
The route is cut off.
Rute terputus.
When's the earliest I can go?
Kapan paling awal saya bisa pergi?
I told you, you can't go there.
Sudah kubilang, kau tak bisa pergi ke sana.
The entire route is shut down.
Seluruh rute ditutup.
Where else can I go?
Ke mana lagi saya bisa pergi?
In a hurry?
Sedang terburu-buru?
Yes.
Ya.
Then Weiqiu.
Lalu Weiqiu.
It's also convenient.
Itu juga nyaman.
And you don't need
Dan kamu tidak membutuhkannya
a large container ship.
kapal kontainer besar.
How do I get there?
Bagaimana cara saya ke sana?
We'll get a fishing boat
Kita akan mendapatkan perahu nelayan
to take you to international waters.
untuk membawa Anda ke perairan internasional.
Once you're in international waters,
Ketika Anda berada di perairan internasional,
their ship will come pick you up.
kapal mereka akan datang menjemputmu.
When's the earliest boat
Kapan perahu paling awal?
leaving?
meninggalkan?
There's one tonight.
Ada satu malam ini.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
If you decide,
Jika Anda memutuskan,
come to Pier 3 before 10 PM
datang ke Dermaga 3 sebelum jam 10 malam
to find me.
untuk menemukan saya.
10 PM.
Jam 10 malam.
If you're late, you'll miss it.
Jika Anda terlambat, Anda akan melewatkannya.
[Tano Media Cultural Industry Center]
[Pusat Industri Budaya Media Tano]
Our company
Perusahaan kami
mainly focuses on advertising business,
terutama berfokus pada bisnis periklanan,
writing copy for clients
menulis salinan untuk klien
and doing some print photography.
dan melakukan beberapa fotografi cetak.
Is this photography equipment
Apakah ini peralatan fotografi?
personal or company-owned?
milik pribadi atau perusahaan?
Both.
Keduanya.
It mainly depends on
Hal ini terutama tergantung pada
the photographer's own preference.
preferensi fotografer sendiri.
The company provides equipment too.
Perusahaan juga menyediakan peralatan.
Where are these company cameras
Di mana kamera perusahaan ini?
usually kept?
biasanya disimpan?
In the equipment room.
Di ruang peralatan.
Is there someone specifically in charge of this?
Apakah ada seseorang yang secara khusus bertanggung jawab atas hal ini?
No.
TIDAK.
What's Wu Ximei like usually?
Seperti apa Wu Ximei biasanya?
She's a nice person,
Dia orang yang baik,
doesn't talk much,
tidak banyak bicara,
quite reliable.
cukup dapat diandalkan.
When did she join the company?
Kapan dia bergabung dengan perusahaan?
Early last year.
Awal tahun lalu.
How much do you know about her?
Seberapa banyak yang Anda ketahui tentangnya?
Have you heard anything about her,
Apakah kamu pernah mendengar sesuatu tentangnya,
any rumors or such?
ada rumor atau semacamnya?
No,
TIDAK,
we don't usually pry into people's business —
kami biasanya tidak ikut campur dalam urusan orang lain —
unless they're clients.
kecuali mereka adalah klien.
Could you please tell us more about
Bisakah Anda memberi tahu kami lebih lanjut tentang
her typical work routine?
rutinitas kerjanya yang biasa?
She cleans twice a day.
Dia membersihkan dua kali sehari.
Once in the morning
Suatu pagi
and once in the afternoon.
dan sekali pada sore hari.
She has a child, right?
Dia punya anak, kan?
As long as she
Selama dia
gets the cleaning done,
menyelesaikan pembersihan,
we don't have
kita tidak punya
many additional requirements here.
banyak persyaratan tambahan di sini.
After she finishes work,
Setelah dia selesai bekerja,
does she have
apakah dia punya
her own private space?
ruang pribadinya sendiri?
Yes.
Ya.
She's the only cleaner in the company.
Dia satu-satunya petugas kebersihan di perusahaan itu.
If she doesn't go home,
Jika dia tidak pulang,
she stays in the Janitor's Room.
Dia tinggal di Kamar Petugas Kebersihan.
[Janitor's Room]
[Ruang Petugas Kebersihan]
This way.
Lewat sini.
Over here.
Di sini.
Was this window sealed before?
Apakah jendela ini pernah disegel sebelumnya?
This window
Jendela ini
faces the mountain.
menghadap gunung.
In winter,
Di musim dingin,
there's no heating here.
tidak ada pemanas di sini.
We sealed it up before,
Kami sudah menyegelnya sebelumnya,
but someone opened it.
tetapi seseorang membukanya.
What's behind here?
Apa yang ada di balik ini?
Mount Fufeng.
Gunung Fufeng.
How long does it take to reach the top?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk mencapai puncak?
If you drive to Mount Fufeng scenic area,
Jika Anda berkendara ke kawasan pemandangan Gunung Fufeng,
it takes about 20 minutes.
Dibutuhkan waktu sekitar 20 menit.
But this area is the back mountain.
Namun daerah ini adalah gunung belakang.
Here?
Di Sini?
How long to reach the top of the back mountain?
Berapa lama untuk mencapai puncak gunung belakang?
The back mountain
Gunung belakang
is much closer.
jauh lebih dekat.
If you walk,
Jika kamu berjalan,
about 10 minutes.
sekitar 10 menit.
Mentor.
Mentor.
There's a small path up there.
Ada jalan kecil di sana.
You could make it up with your legs.
Kamu bisa membuatnya dengan kakimu.
There are wild mountains behind here.
Ada pegunungan liar di belakang sini.
Usually there aren't many people
Biasanya tidak banyak orang
going that way.
menuju ke arah itu.
Hello.
Halo.
I'd like to ask you a few questions.
Saya ingin menanyakan beberapa pertanyaan kepada Anda.
Sure.
Tentu.
What time did you finish work last Friday?
Jam berapa Anda selesai bekerja Jumat lalu?
When you finished work,
Ketika Anda selesai bekerja,
what was Wu Ximei doing?
apa yang sedang dilakukan Wu Ximei?
She should have been in the Janitor's Room.
Dia seharusnya berada di Ruang Petugas Kebersihan.
At that time
Pada saat itu
she should have finished cleaning.
dia seharusnya sudah selesai membersihkan.
When was
Kapan
the last time you saw her
terakhir kali kamu melihatnya
that day?
hari itu?
That day,
Hari itu,
I got home and
Aku sampai di rumah dan
I found that I didn't bring my USB drive with me.
Saya menemukan bahwa saya tidak membawa drive USB saya.
I was worried about delaying my weekend work,
Saya khawatir akan menunda pekerjaan akhir pekan saya,
so I biked back to the office to get it.
Jadi saya bersepeda kembali ke kantor untuk mengambilnya.
When I got the USB drive,
Ketika saya mendapatkan USB drive,
Ms. Wu
Ibu Wu
was just coming out of the Janitor's Room.
baru saja keluar dari Ruang Petugas Kebersihan.
She was probably getting ready to leave.
Dia mungkin sedang bersiap-siap pergi.
What time was it?
Jam berapa saat itu?
After 6.
Setelah 6.
That fits.
Itu cocok.
Those photos
Foto-foto itu
were almost certainly
hampir pasti
taken by Wu Ximei.
diambil oleh Wu Ximei.
There're...
Ada...
There're cameras upstairs.
Ada kamera di lantai atas.
The metadata on the photos
Metadata pada foto
matches the camera model.
cocok dengan model kamera.
She had plenty of time
Dia punya banyak waktu
to take the photos and come back.
untuk mengambil foto dan kembali.
So Wu Ximei
Jadi Wu Ximei
deliberately ran into her colleague
sengaja menabrak rekannya
to get an alibi.
untuk mendapatkan alibi.
But isn't that too coincidental?
Namun bukankah itu terlalu kebetulan?
That's not important.
Itu tidak penting.
Let me tell you.
Biarkan aku beritahu padamu.
There are security cameras
Ada kamera keamanan
on the main road
di jalan utama
that can prove
yang dapat membuktikan
when she left.
ketika dia pergi.
She might have just taken a chance
Dia mungkin baru saja mengambil kesempatan
and happened to run into someone.
dan kebetulan bertemu seseorang.
Take that ear, for example.
Ambil telinga itu, misalnya.
Could you have predicted
Bisakah Anda meramalkan
it would fall into the drain downstairs,
itu akan jatuh ke saluran pembuangan di lantai bawah,
clog it up,
menyumbatnya,
and someone would find it and call the police?
dan seseorang akan menemukannya dan memanggil polisi?
No way.
Mustahil.
Besides,
Di samping itu,
even if the person downstairs
bahkan jika orang di bawah sana
hadn't found the ear, it wouldn't matter.
tidak menemukan telinganya, itu tidak masalah.
She could have reported it herself,
Dia bisa saja melaporkannya sendiri,
saying Cao Xiaojun was missing
mengatakan Cao Xiaojun hilang
and she couldn't find him,
dan dia tidak dapat menemukannya,
then she could have led us to the place.
maka dia bisa membawa kita ke tempat itu.
The neighbor finding
Tetangga menemukan
the ear
telinga
at that time — wasn't that also unexpected?
pada saat itu — bukankah itu juga tidak terduga?
More or less.
Lebih kurang.
Everything Wu Ximei did afterward
Segala hal yang dilakukan Wu Ximei setelahnya
was probably just
mungkin hanya
to cover up this unexpected event.
untuk menutupi kejadian tak terduga ini.
She adapted to the situation.
Dia beradaptasi dengan situasi itu.
So even the memory card
Jadi bahkan kartu memori
being delivered to the neighbor
sedang dikirim ke tetangga
was planned in advance.
telah direncanakan sebelumnya.
The goal was to have an uninvolved person
Tujuannya adalah agar orang tidak terlibat
deliver the evidence to us.
serahkan buktinya kepada kami.
Right.
Benar.
More natural
Lebih alami
and more credible.
dan lebih kredibel.
These two went to great lengths
Keduanya berusaha keras
to commit insurance fraud.
untuk melakukan penipuan asuransi.
If Ni Xiangdong had died on Mount Fufeng,
Jika Ni Xiangdong meninggal di Gunung Fufeng,
they would have received
mereka akan menerima
his insurance money.
uang asuransinya.
Then if Cao Xiaojun hid for a few years,
Lalu jika Cao Xiaojun bersembunyi selama beberapa tahun,
he'd be declared missing.
dia akan dinyatakan hilang.
And they would also get
Dan mereka juga akan mendapatkan
Cao Xiaojun's insurance money.
Uang asuransi Cao Xiaojun.
But for all her calculations,
Namun terlepas dari semua perhitungannya,
she didn't account for Liu Cheng'an showing up.
dia tidak memperhitungkan kemunculan Liu Cheng'an.
Wu Ximei is quite something.
Wu Ximei sungguh hebat.
I think Cao Xiaojun is quite clever.
Saya pikir Cao Xiaojun cukup pintar.
That ear was most likely
Telinga itu kemungkinan besar
cut off by himself.
terputus oleh dirinya sendiri.
Losing so much blood,
Kehilangan banyak darah,
and being locked in that box,
dan terkunci di dalam kotak itu,
he could have suffocated.
dia bisa saja mati lemas.
It wouldn't matter if he died.
Tidak masalah jika dia meninggal.
Cao Xiaojun already had it planned out.
Cao Xiaojun sudah merencanakannya.
The insurance money
Uang asuransi
was meant for Cao Tianbao.
ditujukan untuk Cao Tianbao.
If something happened to him,
Jika sesuatu terjadi padanya,
this money
uang ini
would be enough for Wu Ximei and the child
akan cukup untuk Wu Ximei dan anak itu
to get by.
untuk bertahan hidup.
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[Cabang Guanhai, Biro Keamanan Umum Kota Weihai]
Surveillance footage from all major roads
Rekaman pengawasan dari semua jalan utama
is now being reviewed frame by frame.
sekarang sedang ditinjau bingkai demi bingkai.
We're narrowing down the search area.
Kami sedang mempersempit area pencarian.
We'll report immediately if they find anything.
Kami akan segera melaporkan jika mereka menemukan sesuatu.
Good.
Bagus.
How's that for efficiency?
Bagaimana dengan efisiensinya?
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Yes. Find Chu Xiao.
Ya, temukan Chu Xiao.
Look into this person Tian Baozhen.
Lihatlah orang ini Tian Baozhen.
Why investigate her?
Mengapa harus menyelidikinya?
Ni Xiangdong didn't run away.
Xiangdong pun tidak melarikan diri.
There must be a reason.
Pasti ada alasannya.
Indeed.
Memang.
If
Jika
Ni Xiangdong from Weihai
Ni Xiangdong dari Weihai
is actually Xu Qingli,
sebenarnya adalah Xu Qingli,
then the people he's looking for
lalu orang yang dia cari
might not just be
mungkin tidak hanya itu
Cao Xiaojun and Wu Ximei,
Cao Xiaojun dan Wu Ximei,
but possibly also
tapi mungkin juga
his childhood sweetheart Tian Baozhen.
kekasih masa kecilnya Tian Baozhen.
We've already visited
Kami sudah mengunjungi
the bookstore
toko buku
that Ni Xiangdong went to, Captain Ma and I.
yang Ni Xiangdong kunjungi, Kapten Ma dan saya.
The owner, Zhen,
Pemiliknya, Zhen,
is indeed from Nanyang,
memang dari Nanyang,
but her real name is Li Yizhen.
tetapi nama aslinya adalah Li Yizhen.
So sending money to Xu Caizeng
Jadi mengirim uang ke Xu Caizeng
makes sense now.
masuk akal sekarang.
We still need evidence.
Kami masih butuh bukti.
Let's wait for Xia Jie's DNA
Mari kita tunggu DNA Xia Jie
comparison results before we decide.
hasil perbandingan sebelum kami memutuskan.
But there are still things that don't add up.
Namun masih ada hal-hal yang tidak sesuai.
If he is Xu Qingli,
Jika dia adalah Xu Qingli,
why would he name
kenapa dia harus menyebutkan nama
Cao Tianbao as his insurance beneficiary?
Cao Tianbao sebagai penerima asuransinya?
Why are Cao Xiaojun and Wu Ximei
Mengapa Cao Xiaojun dan Wu Ximei
so familiar
sangat familiar
with the insurance process?
dengan proses asuransi?
Don't you remember
Apakah kamu tidak ingat?
what Sun Chuanhai said back then?
apa yang dikatakan Sun Chuanhai saat itu?
But I had no idea how to handle the insurance
Tapi saya tidak tahu bagaimana cara menangani asuransi
or who to contact
atau siapa yang harus dihubungi
about it.'
tentang itu.'
Later,
Nanti,
it was Dong and Xiaojun
itu Dong dan Xiaojun
who took me to get a medical certificate
yang membawaku untuk mendapatkan surat keterangan dokter
and find the construction site manager
dan temukan manajer lokasi konstruksi
and the insurance company
dan perusahaan asuransi
to claim compensation.
untuk menuntut kompensasi.
That's right.
Itu benar.
It was Cao Xiaojun and Ni Xiangdong
Itu adalah Cao Xiaojun dan Ni Xiangdong
who helped Sun Chuanhai with his insurance claim.
yang membantu Sun Chuanhai dengan klaim asuransinya.
[Ruihai Insurance]
[Asuransi Ruihai]
[Called]
[Ditelepon]
Hello?
Halo?
Is it done?
Apakah sudah selesai?
Xiaojun?
Xiaojun?
Xiaojun, say something.
Xiaojun, katakan sesuatu.
Come on, Tianbao, let's go.
Ayo, Tianbao, kita pergi.
Mommy will take you out of the hospital.
Ibu akan membawamu keluar dari rumah sakit.
Come, put on your clothes.
Ayo, pakai pakaianmu.
The surname Ni is quite rare,
Nama keluarga Ni cukup langka,
but in Mang Village,
tapi di Desa Mang,
it's actually a common surname.
itu sebenarnya nama keluarga yang umum.
Ye, Xiang, Rong, Yong, and Chuan.
Kamu, Xiang, Rong, Yong, dan Chuan.
So your father
Jadi ayahmu
should be from the Ye generation.
harusnya dari generasi Ye.
Hearing our hometown dialect
Mendengarkan dialek kampung halaman kami
feels
merasa
so familiar.
begitu familiar.
Aren't we brothers?
Bukankah kita bersaudara?
Since we are brothers,
Karena kita adalah saudara,
don't lie to me.
jangan berbohong padaku.
Tell me,
Beri tahu saya,
where are you really staying now?
dimana kamu sebenarnya tinggal sekarang?
[Death Beneficiary: Cao Tianbao]
[Penerima Manfaat Kematian: Cao Tianbao]
[Name: Ni Xiangdong]
[Nama: Ni Xiangdong]
Ni Xiangdong.
Ni Xiangdong.
[Xu Qingli]
[Xu Qingli]
What did I do wrong?
Apa kesalahan yang telah aku perbuat?
Cao Xiaojun.
Cao Xiaojun.
Wu Ximei.
Wu Ximei.
I am
Saya
Xu Qingli!
Xu Qingli!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Who are you?
Siapa kamu?
Get inside!
Masuk ke dalam!
Don't be afraid.
Jangan takut.
I need to ask you something.
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
You must answer me honestly.
Anda harus menjawab saya dengan jujur.
Wu Ximei.
Wu Ximei.
Do you remember this name?
Apakah Anda ingat nama ini?
She called just a few days ago.
Dia menelepon beberapa hari yang lalu.
She asked about
Dia bertanya tentang
the insurance matter.
masalah asuransi.
A few days ago?
Beberapa hari yang lalu?
What exactly did she ask about?
Apa sebenarnya yang ditanyakannya?
Well, well...
Baiklah, baiklah...
About her husband's
Tentang suaminya
disappearance insurance claim.
klaim asuransi kehilangan.
Did they get the money?
Apakah mereka mendapatkan uangnya?
Of course not.
Tentu saja tidak.
It doesn't meet the claim requirements.
Itu tidak memenuhi persyaratan klaim.
Let me tell you something.
Biarkan aku beritahu sesuatu.
Cao Xiaojun isn't dead at all.
Cao Xiaojun tidak mati sama sekali.
Shouldn't you
Bukankah seharusnya kamu
report this matter
laporkan masalah ini
to the police?
ke polisi?